Các anh từ Washington tới phải không?
Ở đây anh có nhiều khách lắm hả?
Các anh đến đây bao lâu rồi?
Mới sáng nay.
Một đội khai thác dầu của Nga
phát hiện ra nó 18 tiếng trước.
Sao không có ai phát hiện
ra nó từ trước nhỉ?
Cũng không ngạc nhiên lắm.
Quang cảnh nơi này thay đổi liên tục mà.
Các anh có biết chính xác đó là gì không?
Tôi không biết.
Có thể là bóng khí tượng.
Tôi không nghĩ vậy.
Anh biết bọn tôi không có thiết bị
cho những việc kiểu này mà.
Khi nào chúng ta có thể vớt nó lên?
Tôi nghĩ anh không thực sự hiểu.
Các anh sẽ cần một cái cần cẩu cỡ lớn.
Căn cứ, chúng tôi đã vào.
Cái gì đây?
Cẩn thận.
Trung úy!
Nó là gì vậy?
Chúa ơi.
Căn cứ, nối máy với Đại tá cho tôi.
Đang là 3 giờ sáng, thưa sếp.
Tôi không quan tâm giờ giấc.
Thứ này đã đợi đủ lâu rồi.
TØNSBERG, NA UY
THÁNG 3 - NĂM 1942
Mở nó ra!
Nhanh lên, trước khi ngài ấy...
Ta đã mất rất nhiều thời gian
để tìm được nơi này.
Khá khen cho ông.
Đỡ ông ta dậy.
Ta thấy ông là người có tầm nhìn.
Và, về điểm này,
chúng ta khá giống nhau.
Ta chẳng có gì giống ngươi hết.
Không, tất nhiên, nhưng...
những thứ kẻ khác cho là mê tín,
hai ta đều biết đó là khoa học.
Thứ ngươi đang tìm
chỉ là một truyền thuyết.
Vậy tại sao ông phải tốn công giấu nó?
Tesseract từng là viên ngọc quý
trong kho tàng của Odin.
Không phải một thứ để chôn.
Tuy nhiên ta nghĩ nó ở gần đây, phải không?
Ta không thể giúp gì ngươi.
Không. Nhưng có lẽ
ông sẽ giúp ngôi làng này chứ?
Ông hẳn phải có vài người bạn ở đây.
Có lẽ là vài đứa cháu nhỏ?
Ta không muốn bọn họ phải chết.
Yggdrasil.
Cây Thế Giới.
Canh giữ tri thức.
Và cả số phận.
Quốc trưởng đào bới trong sa mạc
để tìm những thứ vô giá trị.
Ông chưa từng nhìn thấy nó, phải không?
Nó không dành cho mắt của người thường.
Chính xác.
Ra lệnh nổ súng.
Đồ ngu xuẩn!
Ngươi không thể kiểm soát
sức mạnh mà ngươi đang giữ đâu.
Ngươi sẽ bị thiêu rụi!
Ta đã bị rồi.
O'Connell, Michael.
Kaminsky, Henry.
Rất nhiều người đang phải chết ngoài kia.
Rogers, Steven.
Điều đó khiến cậu suy nghĩ lại
về việc nhập ngũ hả?
Không.
Rogers.
- Cha cậu chết thế nào?
- Khí độc.
Ông phục vụ trong sư đoàn bộ binh 107.
Tôi hi vọng mình có thể...
- Mẹ cậu?
- Bà từng làm y tá ở khu bệnh lao.
Bị lây bệnh. Không qua khỏi.
- Xin lỗi, con trai.
- Hãy cho tôi một cơ hội.
Chỉ riêng việc bị hen suyễn
đã không đủ tiêu chuẩn rồi.
Ông có thể làm gì không?
Tôi đang làm đây.
Tôi đang cứu mạng cậu.
Chiến tranh tiếp tục tàn phá Châu Âu.
Nhưng viện binh đã sẵn sàng.
Mọi thanh niên đủ tiêu chuẩn sẵn sàng
nhập ngũ để phục vụ Tổ quốc.
Ngay cả Timmy bé nhỏ
cũng đang đóng góp công sức,
bằng việc thu nhặt sắt phế liệu.
Tốt lắm, Timmy!
Ai quan tâm chứ?
Chiếu phim luôn đi!
Này, tỏ ra tôn trọng đi.
Trong lúc đó, ở bên kia đại dương,
những chàng trai dũng cảm của chúng ta
đang cho lũ Phát xít thấy
cái giá của sự tự do
không bao giờ là quá đắt.
Thôi đi! Xem đủ lắm rồi!
Này, chiếu phim hoạt hình đi!
Này, ngậm mồm vào đi!
Cùng với lực lượng Đồng minh,
chúng ta sẵn sàng cho mọi thử thách,
dù nó to lớn cỡ nào.
Mày thực sự không biết khi nào
nên xin thua, phải không?
Tao có thể làm thế này cả ngày.
Này!
Đánh nhau phải chọn đối thủ ngang cơ.
Nhiều lúc tớ nghĩ cậu thích bị ăn đòn.
Tớ sắp hạ được hắn rồi.
Lần thứ mấy rồi đây?
Giờ thì cậu lại đến từ Paramus hả?
Gian dối trong đơn nhập ngũ
là phạm pháp đấy.
Không đùa chứ, Jersey sao?
Cậu nhận lệnh rồi hả?
Sư đoàn 107.
Trung sĩ James Barnes,
lên tàu sang Anh vào sáng sớm mai.
Tớ nên đi mới phải.
Thôi nào, anh bạn.
Đêm cuối của tớ đấy!
Cậu phải tắm rửa đi.
Tại sao? Chúng ta sẽ đi đâu?
Tới tương lai.
Tớ vẫn không hiểu vấn đề.
Cậu sắp trở thành người đàn ông thực thụ
cuối cùng ở New York đấy.
Cậu có biết là ở đây
có 3,5 triệu phụ nữ không?
Phải, nhưng tớ sẽ chỉ ổn định với một người thôi.
Thật tốt là tớ đã giải quyết được việc đó.
Chào Bucky!
Cậu đã nói gì với cô ấy về tớ?
Chỉ toàn khen thôi.
Chào mừng tới rạp
Những người hùng thời Hiện đại
và Thế giới tương lai.
Một thế giới vĩ đại hơn.
Một thế giới tốt đẹp hơn.
Chúa ơi! Bắt đầu rồi kìa!
Thưa quý ông quý bà,
xin giới thiệu ngài Howard Stark!
Em yêu anh, Howard!
Thưa quý ông quý bà,
sẽ thế nào nếu tôi nói rằng,
chỉ trong vài năm nữa thôi,
ô tô của các bạn thậm chí
sẽ không chạm đất nữa?
Phải. Cảm ơn, Mandy.
Với công nghệ Đảo ngược Trọng lực,
bạn hoàn toàn có thể làm được điều đó.
Hay thật.
Tôi đã nói "vài năm nữa", phải không nào?
Steve, chúng ta hãy đưa những cô gái này...
Đi thôi, anh lính.
Đi thôi. Cậu đang bỏ lỡ buổi hẹn đôi đấy.
Chúng ta sẽ đưa các cô gái đi nhảy.
Cậu cứ đi trước đi. Tớ sẽ vào sau.
Cậu định thử lần nữa sao?
Đây là hội chợ mà. Tớ sẽ thử vận may.
Dưới cái tên nào? Steve từ Ohio hả?
Họ sẽ bắt cậu.
Hoặc tệ hơn là tống cậu vào tù.
Nghe này, tớ biết cậu không nghĩ
tớ sẽ thành công.
Nơi này không phải như ở sau hẻm đâu, Steve.
Đây là chiến tranh.
- Tớ biết đây là chiến tranh.
- Sao cậu cứ muốn đi đánh nhau vậy?
- Còn nhiều việc quan trọng mà.
- Cậu muốn tớ làm gì đây?
Nhặt sắt phế liệu và bỏ vào xe goòng hả?
- Đúng. Sao lại không nhỉ?
- Tớ sẽ không vào nhà máy ngồi đâu, Bucky.
Bucky, thôi nào.
Nhiều người đang hi sinh mạng sống ngoài kia.
Tớ không được phép cống hiến ít hơn họ.
Đó là điều cậu không hiểu.
Việc này không phải là vì tớ.
Phải. Vì cậu chẳng có gì để chứng tỏ cả.
Này, Trung sĩ! Chúng ta sẽ nhảy chứ?
Tất nhiên.
Đừng làm gì ngu ngốc tới khi tớ quay lại.
Tớ có thể làm gì chứ?
Cậu đã lấy hết sự ngu ngốc rồi.
- Cậu là đồ vô dụng.
- Đồ ngốc.
Cẩn thận đấy.
Nhớ đợi tớ rồi hãy chiến thắng cuộc chiến!
Nhanh lên, các cô gái.
Bài hát của chúng ta đây rồi.
Đợi ở đây.
- Có vấn đề gì sao?
- Cứ đợi ở đây.
Cảm ơn.
Vậy...
cậu muốn vượt đại dương.
Giết vài tên Phát xít.
Xin lỗi?
Tiến sĩ Abraham Erskine.
Tôi đại diện cho Cục Nghiên cứu Chiến lược Khoa học.
Tôi là Steve Rogers.
Ông từ đâu tới?
Queens. Góc đường 73 và đại lộ Utopia.
Còn trước đó thì tôi ở Đức.
- Điều đó có khiến cậu khó chịu không?
- Không.
Cậu từ đâu tới, Rogers?
Có phải ở New Haven không?
Hay là Paramus?
Năm lần kiểm tra ở năm thành phố khác nhau.
Chắc đó không phải hồ sơ của tôi.
Tôi không quan tâm đến những lần kiểm tra.
Mà là năm lần cậu cố gắng.
Nhưng cậu vẫn chưa trả lời câu hỏi.
Cậu có muốn giết bọn Phát xít không?
Đây là bài kiểm tra sao?
Đúng vậy.
Tôi không muốn giết ai cả.
Tôi không ưa những kẻ thích bắt nạt.
Tôi không quan tâm chúng tới từ đâu.
Đã có quá nhiều người to khỏe tham chiến rồi.
Có lẽ chúng ta đang cần một anh chàng nhỏ con.
Tôi có thể cho cậu một cơ hội.
Chỉ một cơ hội thôi.
- Tôi sẽ nắm lấy nó.
- Tốt.
Vậy thật ra thì anh chàng nhỏ con đến từ đâu?
Brooklyn.
Chúc mừng, anh lính.
Sẵn sàng chưa, tiến sĩ Zola?
Cỗ máy của tôi cần phải được
điều chỉnh thật cẩn thận.
Thứ lỗi cho tôi nếu tôi có vẻ quá thận trọng.
Ông có chắc là những thiết bị của ông
có thể chịu được sóng năng lượng
đủ lâu để biến đổi không?
Với thứ đồ cổ này,
tôi không thể chắc chắn bất cứ điều gì.
Tôi sợ rằng nó sẽ chẳng hoạt động.
20%.
40%.
60%.
Ổn định ở 70%.
Tôi không vượt qua vô số chuyện
vì sự an toàn đâu, tiến sĩ.
Đó là gì vậy?
Tôi phải chúc mừng ông, Arnim.
Thiết kế của ông không hề gây thất vọng.
Mặc dù có thể sẽ cần vài sự bổ sung nhỏ.
Quá trình trao đổi ổn định.
Thật đáng kinh ngạc!
Sẽ có đủ năng lượng
cho các thiết kế của tôi.
Tất cả các thiết kế.
Việc này sẽ thay đổi cục diện cuộc chiến.
Tiến sĩ Zola,
việc này sẽ thay đổi cả thế giới.
Sẵn sàng, luyện tập!
Tân binh, chú ý!
Các quý ông, tôi là đặc vụ Carter.
Tôi sẽ giám sát mọi hoạt động ở đơn vị này.
Giọng cô nghe lạ thật, thưa Nữ hoàng Victoria?
Tôi tưởng mình đã gia nhập quân đội Mỹ.
Tên anh là gì, anh lính?
Gilmore Hodge, thưa Nữ hoàng.
Bước lên, Hodge.
Đưa chân phải lên trước.
Chúng ta sẽ đấu vật sao?
Vì tôi biết vài chiêu
mà chắc chắn cô sẽ thích đấy.
Đặc vụ Carter!
Đại tá Phillips.
Tôi thấy cô đang nắn gân các ứng viên.
Tốt lắm!
Nhấc mông lên
và đứng nghiêm trong hàng cho tới khi
có người bảo cậu phải làm gì.
Vâng, thưa ngài!
Tướng Patton đã từng nói
để tham chiến phải có vũ khí
nhưng để chiến thắng phải nhờ con người.
Chúng ta sẽ giành chiến thắng
vì chúng ta có những người giỏi nhất.
Và vì họ sẽ còn giỏi hơn.
Giỏi hơn rất nhiều.
Cục Nghiên cứu Chiến lược Khoa học
được các nước Đồng minh lập ra,
bao gồm những bộ óc kiệt xuất của thế giới.
Mục tiêu của chúng ta là xây dựng
đội quân mạnh nhất trong lịch sử.
Nhưng mọi đội quân đều bắt đầu từ một người.
Rogers! Ra khỏi đó đi!
Tới cuối tuần này,
chúng ta sẽ chọn ra người đó.
Đó sẽ là người đầu tiên
của hàng ngũ siêu chiến binh mới.
Rogers! Nhấc súng ra khỏi bùn!
Và họ sẽ đích thân hộ tống Adolf Hitler
tới cánh cổng địa ngục.
Tăng tốc độ lên, các cô gái!
Nhanh lên, nhanh lên!
Tăng tốc độ lên!
Cố lên! Nhanh hơn nữa! Nhanh hơn nữa!
Di chuyển! Di chuyển!
Toàn đội, tạm dừng!
Lá cờ này có nghĩa chúng ta mới đi được nửa đường.
Người đầu tiên lấy được nó cho tôi
sẽ lên xe về cùng đặc vụ Carter.
Làm đi, làm đi!
Cố lên! Lên trên đó đi!
Nếu các cậu chỉ làm được thế,
thì đội này có vấn đề rồi!
Lên đó đi, Hodge!
Cố lên! Lên trên đó đi!
Trong suốt 17 năm qua, chưa ai lấy được lá cờ đó!
Giờ thì vào hàng đi!
Nhanh lên, vào hàng đi!
Nhanh lên! Lập lại đội hình!
Rogers! Tôi nói vào hàng!
Cảm ơn ngài.
Nhanh lên, các quý cô! Đi nào.
Bà tôi còn làm được hơn thế.
Chúa phù hộ bà.
Làm đi!
Ông thực sự đang cân nhắc chọn Rogers sao?
Còn hơn là cân nhắc.
Cậu ta là lựa chọn hàng đầu.
Khi ông đem một cậu 40kg
bị hen suyễn vào căn cứ của tôi,
tôi đã cho qua.
Tôi chỉ nghĩ: "Cái quái gì thế?"
Có thể cậu ta có ích với ông,
như con chuột thí nghiệm.
Tôi chưa từng nghĩ ông sẽ chọn cậu ta.
Đứng lên.
Cây kim có thể đâm xuyên qua cánh tay cậu nhóc.
- Cố lên, các cô gái.
- Nhìn kìa.
Cậu ta khiến tôi muốn khóc.
Tôi đang tìm kiếm những phẩm chất
vượt trên sức mạnh cơ bắp.
Ông có biết mất bao lâu
mới thực hiện được dự án này không?
Còn tất cả sự khúm núm của tôi
trước ủy ban của Thượng nghị sĩ nào đó nữa?
Thượng nghị sĩ Brandt. Có, tôi biết.
Tôi nhận thấy rất rõ những nỗ lực của ông.
Vậy thì làm ơn giúp tôi đi.
Hodge đã vượt qua mọi bài kiểm tra.
Cậu ta cao lớn, nhanh nhẹn.
Biết tuân thủ mệnh lệnh.
- Một người lính.
- Một tên thích bắt nạt.
Không thể chiến thắng bằng sự đáng yêu, tiến sĩ.
Ông chiến thắng bằng sự can đảm.
Lựu đạn!
Tránh ra!
Lùi lại!
Lựu đạn giả.
An toàn. Trở lại đội hình.
Đây là một bài kiểm tra à?
Cậu ta vẫn gầy nhom.
- Tôi vào được chứ?
- Tất nhiên.
Không ngủ được hả?
Bồn chồn, tôi nghĩ thế.
Tôi cũng vậy.
Tôi hỏi ông một câu được không?
Chỉ một thôi hả?
Sao lại là tôi?
Tôi cho rằng đó là câu duy nhất đáng để hỏi.
Cái này từ Augsburg. Quê tôi.
Nhiều người đã quên rằng
nơi đầu tiên Phát xít Đức xâm chiếm
lại chính là quê hương chúng.
Sau cuộc chiến trước (Thế chiến thứ nhất),
đồng bào tôi đã phải sống chật vật.
Họ cảm thấy yếu ớt.
Họ thấy mình nhỏ bé.
Và Hitler đến cùng đội quân diễu hành,
với màn trình diễn và những lá cờ.
Và ông ta nghe về tôi. Công việc của tôi.
Và ông ta tìm đến tôi.
Rồi ông ta nói: "Ông."
Ông ta nói: "Ông sẽ giúp chúng ta mạnh hơn."
Nhưng tôi lại không hứng thú.
Rồi ông ta cử người đứng đầu Hydra đến,
bộ phận nghiên cứu của ông ta.
Một nhà khoa học thiên tài tên là Johann Schmidt.
Schmidt là một trong những
kẻ thân cận nhất với Hitler.
Hắn là kẻ cực kỳ tham vọng.
Hắn và Hitler cùng có sự đam mê
với sức mạnh huyền bí và thần thoại Bắc Âu.
Hitler dùng những truyền thuyết
để truyền cảm hứng cho lũ tay sai.
Nhưng đối với Schmidt,
đó không phải là truyền thuyết.
Với hắn, đó là thật.
Hắn ngày càng tin chắc rằng
có một sức mạnh vĩ đại ẩn giấu trên Trái Đất,
do các vị thần bỏ lại,
và đang chờ một con người siêu phàm nắm lấy.
Nên khi thấy công thức của tôi
và tác dụng của nó, hắn không thể kiềm chế.
Schmidt phải trở thành con người siêu phàm đó.
Nó có khiến hắn mạnh hơn không?
Có.
Nhưng cũng có những tác dụng phụ.
Huyết thanh lúc đó vẫn chưa hoàn chỉnh.
Nhưng quan trọng hơn vẫn là chủ thể.
Huyết thanh làm khuếch đại mọi thứ bên trong,
do vậy tốt sẽ trở nên tuyệt vời.
Còn xấu sẽ trở thành tồi tệ.
Đó là lý do cậu được chọn.
Bởi một người mạnh mẽ,
người đã biết quá rõ sức mạnh
qua thời gian có thể sẽ
không coi trọng sức mạnh đó nữa.
Nhưng một người yếu ớt
hiểu rõ giá trị của sức mạnh.
Và còn có...
lòng trắc ẩn.
Cảm ơn ông. Tôi nghĩ vậy.
Dù ngày mai có chuyện gì xảy ra,
cậu cũng phải hứa với tôi một điều.
Cậu sẽ phải luôn là chính mình.
Không phải một người lính hoàn hảo,
mà là...
một người tốt.
Uống vì những người nhỏ con.
Không, không. Khoan đã, khoan đã.
Tôi đang làm gì thế này?
Không, ngày mai cậu còn có việc.
Không được uống.
Được thôi. Chúng ta sẽ uống sau.
Không, tôi thì chẳng có việc gì cả.
Uống sau ư? Tôi uống luôn.
Ông có việc gì gấp sao?
Tôi được biết ngài đã tìm thấy ông ta.
Ông tự xem đi.
Ông có vẻ không vui.
Tôi chỉ không hiểu tại sao ngài phải bận tâm.
Tôi không nghĩ ông ta sẽ thành công.
Một lần nữa.
Huyết thanh đó là thứ duy nhất có thể giúp
phe Đồng minh chống lại sức mạnh của chúng ta.
Nếu chúng ta lấy được nó
thì sẽ cầm chắc phần thắng.
Liệu tôi có nên truyền lệnh?
Lệnh đã được ban ra rồi.
Tốt.
Tiến sĩ Zola!
Ông nghĩ sao?
Một tuyệt tác.
Tôi biết khu này.
Tôi từng bị ăn đòn ở con hẻm đó.
Và cả ở bãi đỗ xe đó.
Và sau quán ăn kia nữa.
Điều gì đã ngăn anh không bỏ chạy?
Nếu cô chạy, chúng sẽ không cho cô dừng lại.
Cô phải đứng lên, và đánh lại.
Không thể nói không mãi, phải không?
Tôi có biết chút ít về những việc như thế,
khi mọi cánh cửa đóng lại với anh.
Tôi không hiểu tại sao cô lại muốn nhập ngũ
khi cô là một quý cô xinh đẹp.
Hoặc một...
Một phụ nữ.
Một đặc vụ.
Không phải một quý cô.
Cô rất đẹp, nhưng...
Anh không biết cách
nói chuyện với phụ nữ, phải không?
Tôi nghĩ đây là cuộc hội thoại dài nhất
mà tôi từng có với một phụ nữ.
Chẳng có ai xếp hàng để nhảy
với một gã mà họ có thể dẫm phải đâu.
Anh hẳn phải nhảy rồi chứ.
Mời một phụ nữ nhảy luôn là một việc đáng sợ.
Và trong vài năm qua, tôi chỉ...
thấy việc nhảy không cần thiết lắm.
Tôi quyết định sẽ đợi.
Đợi cái gì?
Một bạn nhảy phù hợp.
Lối này.
- Chúng ta làm gì ở đây vậy?
- Theo tôi.
Thời tiết sáng nay thật tuyệt, phải không?
Phải, nhưng tôi luôn mang ô.
Xin chào.
Làm ơn, không phải bây giờ.
Cậu sẵn sàng chưa?
Tốt.
Cởi áo, cà-vạt và mũ ra.
Thượng nghị sĩ Brandt, rất vui vì ông đã tới.
Chính xác thì vì sao tôi lại ở Brooklyn?
Chúng ta cần sử dụng mạng điện thành phố.
Tất nhiên, nếu ông cho tôi
các máy phát mà tôi yêu cầu...
Rất nhiều người muốn được tài trợ, Đại tá.
Đây là...
Fred Clemson, Bộ Ngoại giao.
Nếu dự án này của ông thành công,
chúng tôi muốn thấy nó được ứng dụng rộng rãi.
Chúa ơi.
Ai đó cho cậu nhóc kia cái bánh kẹp đi.
Thoải mái chứ?
Hơi rộng một chút.
Ông có để dành rượu cho tôi không?
Không nhiều đâu. Tôi xin lỗi.
Để lần sau vậy.
Anh Stark, anh đang ở mức nào?
- Mức 100%
- Tốt.
Có lẽ chúng ta sẽ
làm một nửa Brooklyn mất điện,
nhưng chúng ta đã hoàn toàn sẵn sàng.
Đặc vụ Carter?
Cô không nghĩ mình sẽ thoải mái hơn
ở phòng cách ly sao?
- Vâng, tất nhiên. Xin lỗi.
- Tốt.
Nghe thấy tôi chứ? Bật chưa?
Thưa các quý ông quý bà,
hôm nay chúng ta không tiến thêm
một bước tới sự hủy diệt,
mà sẽ là bước tiến đầu tiên
trên con đường hòa bình.
Chúng ta sẽ bắt đầu với
một chuỗi những mũi tiêm siêu nhỏ
vào những nhóm cơ chính của chủ thể.
Việc truyền huyết thanh
sẽ ngay lập tức làm thay đổi tế bào.
Và sau đó, để kích thích tăng trưởng,
chủ thể sẽ được chiếu tia Vita.
Không tệ lắm.
Đó là penicillin.
Chuẩn bị truyền...
trong năm,
bốn,
ba,
hai,
một.
Tiến hành đi, anh Stark.
Steven? Nghe tôi nói không?
Có vẻ hơi muộn để vào nhà vệ sinh, phải không?
Chúng ta sẽ tiếp tục.
Đạt 10%.
20%.
30%.
Giờ là 40%.
Các dấu hiệu sống vẫn bình thường.
Đạt 50%.
60%.
70%.
Steven!
- Steven!
- Tắt đi!
Tắt đi!
Ngắt lò phản ứng đi, anh Stark!
Tắt đi! Ngắt lò phản ứng! Ngắt nó ngay!
Không!
Đừng dừng lại! Tôi chịu được!
80%.
90%.
Đạt 100%.
Anh Stark?
Steven. Steven.
Thằng quỉ con đã làm được rồi.
- Tôi làm được rồi.
- Phải, phải.
Tôi nghĩ chúng ta đã thành công.
Cậu thực sự đã làm được.
Anh thấy thế nào?
Cao hơn.
Anh trông cao hơn đấy.
Ngài thích Brooklyn chưa, Thượng nghị sĩ?
Tôi nghĩ vài kẻ ở Berlin sắp phải run sợ rồi đấy.
Chúc mừng, tiến sĩ.
Cảm ơn ngài.
Chặn hắn lại!
Làm gì vậy? Anh bạn, ổn không?
Này, anh ta đã bị bắn!
Tôi đã có thể bắn hắn!
Xin lỗi!
Tôi rất xin lỗi!
Không! Không! Con trai tôi!
- Dừng lại!
- Đừng làm hại nó!
Lùi lại!
Thả tôi ra!
Thả con trai tôi ra!
Đừng làm hại thằng bé!
Đợi đã, đừng! Đừng!
Không! Đừng làm thế!
Chú đi bắt hắn đi! Cháu biết bơi!
- Mày là ai?
- Tiên phong của một đội quân.
Chặt đứt một đầu...
hai cái khác sẽ mọc lên thế chỗ.
Hydra muôn năm.
Quốc trưởng không quen với việc bị lờ đi,
ngài Schmidt.
Ngài ấy tài trợ cho nghiên cứu của ông
vì ông đã hứa sẽ tạo ra vũ khí.
Ông phải phục tùng ý muốn của ngài ấy.
Được sử dụng địa điểm này là phần thưởng
cho những vết thương của ông.
Phần thưởng ư? Đày ải thì đúng hơn.
Tôi không còn là hình ảnh
người Aryan hoàn hảo của ông ấy nữa.
Ông nghĩ đây là chuyện vẻ bên ngoài sao?
Đơn vị Hydra của ông suốt một năm qua
chẳng làm được gì ra hồn.
Và theo tin tình báo địa phương,
ông đã tổ chức một cuộc tấn công tổng lực ở Na Uy.
Quốc trưởng cảm thấy...
Ngài ấy nói thế nào nhỉ?
"Ưu ái Đầu lâu Đỏ thế là đủ rồi!"
Các quý ngài,
các ngài đến đây để chứng kiến
thành quả của chúng tôi.
Để tôi cho các ngài thấy.
Hitler nói về đế chế Quốc xã 1.000 năm,
nhưng ông ấy lại không thể
nuôi quân trong một tháng.
Máu của quân đội của ông ấy
tưới khắp Châu Âu,
nhưng ông ấy vẫn chưa tiến gần tới
việc thực hiện được mục tiêu.
Và tôi cho rằng ông vẫn muốn
thắng cuộc chiến này bằng phép thuật?
Là khoa học.
Nhưng tôi hiểu sự nhầm lẫn của ngài.
Sức mạnh vĩ đại luôn cản trở
những kẻ lạc hậu.
Hydra đang chế tạo một vũ khí có thể
tiêu diệt kẻ thù với một phát đạn,
cho dù chúng ở đâu,
lực lượng có đông thế nào,
chỉ là vấn đề thời gian thôi.
Kẻ thù của ông?
Những vũ khí của tôi
có đủ sức mạnh hủy diệt để
san phẳng tất cả thủ đô
các nước thù địch trên Trái Đất.
Đơn giản thôi, các quý ngài,
tôi đang nắm giữ sức mạnh của các vị thần.
Cảm ơn, ngài Schmidt.
Vì điều gì?
Vì đã cho chúng tôi thấy
ông điên tới mức nào.
Berlin có trên bản đồ!
Đúng vậy.
Ông sẽ bị trừng phạt vì
sự láo xược của mình!
Ông sẽ bị giải tới trước Quốc trưởng!
Schmidt...
Xin lỗi, tiến sĩ,
nhưng hai ta đều biết Hydra không thể
phát triển dưới cái bóng của Hitler.
Hydra muôn năm.
Cô đã lấy đủ chưa?
Mọi hi vọng tái tạo lại chương trình
đều nằm trong bộ gen của anh.
Nhưng không có tiến sĩ Erskine,
sẽ mất nhiều năm.
Ông ấy xứng đáng nhiều hơn thế này.
Nếu chỉ thành công một lần,
ông ấy sẽ tự hào vì đó là anh.
Đại tá Phillips, ủy ban của tôi
đang yêu cầu câu trả lời.
Tuyệt. Sao chúng ta không bắt đầu từ việc
vì sao ông lại đưa một tên gián điệp Đức
vào căn cứ bí mật của tôi?
Chúng ta có gì ở đây?
Khiêm tốn mà nói thì tôi là
kỹ sư cơ khí số một của đất nước này.
Nhưng tôi không biết bên trong thứ này là gì
hay nó hoạt động ra sao.
Chúng ta thậm chí còn lâu mới
đạt tới công nghệ này.
- Vậy thì ai có thể?
- Hydra.
Tôi chắc ông đã đọc báo cáo của chúng tôi.
Tôi ở trong nhiều ủy ban, ngài Đại tá.
Hydra là một đơn vị khoa học bí mật
của Phát xít Đức.
Đứng đầu là Johahn Schmidt.
Nhưng tham vọng của hắn lớn hơn nhiều.
Trên thực tế, Hydra là một giáo phái.
Chúng tôn thờ Schmidt,
cho rằng hắn không thể bị đánh bại.
Vậy chúng ta phải làm gì?
Tôi đã nói chuyện với Tổng thống sáng nay.
- Kể từ giờ, SSR sẽ có nhiệm vụ mới.
- Đại tá?
Chúng ta sẽ tấn công Hydra.
Chuẩn bị đồ đi, đặc vụ Carter.
Cả anh nữa, Stark.
Tối nay, chúng ta sẽ bay tới London.
Thưa ngài? Nếu mọi người đang săn đuổi Schmidt,
tôi muốn tham gia.
Cậu là một thử nghiệm.
Cậu sẽ đến Alamogordo.
Huyết thanh đã có tác dụng.
Tôi yêu cầu một đội quân
và những gì tôi có chỉ là cậu.
Một người là không đủ.
Dù rất kính trọng ngài Đại tá,
nhưng tôi nghĩ chúng ta đang
bỏ qua điểm mấu chốt.
Tôi đã thấy cậu hành động, Steve.
Quan trọng hơn, đất nước này đã thấy.
Tờ báo.
Lượng người đăng ký nhập ngũ đã tăng đáng kể
kể từ khi ảnh của cậu lên trang nhất.
Không thể đem một người lính,
một biểu tượng như vậy
giấu trong phòng thí nghiệm.
Con trai, cậu có muốn phục vụ Tổ quốc
trên mặt trận quan trọng nhất
của cuộc chiến không?
Thưa ngài, tôi chỉ muốn có thế.
Vậy thì chúc mừng cậu.
Cậu vừa được thăng cấp.
Tôi không biết liệu mình có làm được không.
Có gì đâu. Cậu bán trái phiếu.
Trái phiếu để mua đạn. Đạn giết Phát xít.
Cậu là một anh hùng của nước Mỹ.
Chỉ là việc này không giống với
những gì tôi hình dung.
Thượng nghị sỹ đã dành được rất nhiều sự ủng hộ.
Làm việc cùng chúng tôi,
cậu sẽ nhanh chóng được chỉ huy
trung đội của riêng mình.
Cầm khiên lên.
Ra đi.
♪ Ai là người mạnh mẽ và dũng cảm
ở đây để bảo vệ nước Mỹ? ♪
Không phải ai cũng có thể
đổ bộ lên bãi biển hay lái xe tăng.
Nhưng vẫn có một cách để
tất cả chúng ta cùng chiến đấu.
♪ Ai thề chiến đấu như người hùng
vì chính nghĩa, ngày cũng như đêm? ♪
Trái phiếu Quốc phòng loại E.
Mỗi tờ bạn mua sẽ là một viên đạn
dành cho những người lính tuyệt vời.
♪ Ai sẽ đến vận động từng nhà vì nước Mỹ? ♪
♪ Ai mang lá quốc kỳ vượt biển khơi vì nước Mỹ? ♪
♪ Từ Hoboken cho tới Spokane ♪
♪ Người hùng ngôi sao có một kế hoạch ♪
Cắt! Đừng nhìn vào ống kính chứ.
♪ Không thể lờ đi mối nguy
và một cuộc chiến chúng ta phải thắng ♪
Mỗi tờ bạn mua sẽ là một viên đạn
dành cho những người lính tuyệt vời.
♪ Ai sẽ tròng dây vào bọn khủng bố từ Berlin? ♪
♪ Ai sẽ đáp lại mọi lời kêu gọi vì nước Mỹ? ♪
♪ Ai sẽ lên rừng xuống biển,
hiến dâng tất cả vì nước Mỹ? ♪
♪ Ai ở đây để chứng tỏ rằng chúng ta có thể? ♪
♪ Người hùng ngôi sao có một kế hoạch ♪
Chúng ta đều biết phải cố gắng để giành thắng lợi.
Đạn dược và bông băng, xe tăng và lều
là những thứ không thể thiếu.
Và đó là cách bạn đóng góp.
Mỗi tờ trái phiếu bạn mua...
sẽ góp phần bảo vệ người bạn yêu thương.
- Coi chừng! Hắn ở ngay phía sau!
- Các chàng trai Mỹ phải được vũ trang và sẵn sàng...
người Đức sẽ phải nghĩ lại
việc thôn tính chúng ta.
♪ Vạm vỡ, vững vàng và chính trực ♪
♪ Mạnh mẽ và sẵn sàng bảo vệ ♪
♪ lá cờ mang màu đỏ, trắng và xanh ♪
♪ Ai sẽ đánh bại bè lũ Phát xít
và còn thông minh như con cáo? ♪
♪ Bay lượn như đại bàng ♪
♪ Ai sẽ khiến Hitler lo sợ
khi phải bước ra khỏi hầm? ♪
♪ Hắn biết chúng ta chiến đấu vì điều gì ♪
♪ Ai sẽ đánh thức nước Mỹ,
người khổng lồ đang ngủ say? ♪
♪ Không ai khác ngoài Đại uý Mỹ ♪
Chào anh.
♪ Ai sẽ kết thúc những gì kẻ thù đã gây ra? ♪
♪ Ai sẽ đá bọn Đức bay sang Nhật? ♪
♪ Người hùng ngôi sao... ♪
♪ có một... ♪
♪ kế hoạch! ♪
Bao nhiêu người trong các anh
sẵn sàng cùng tôi đấm vỡ hàm Hitler?
Được rồi.
Tôi cần một người tình nguyện.
Tôi đã tình nguyện rồi!
Anh nghĩ tại sao tôi lại ở đây?
Cho các cô gái ra đi!
Tôi nghĩ họ chỉ thuộc
mỗi bài hát đó thôi, nhưng...
Để tôi xem mình có thể làm gì.
Làm đi, em yêu.
Giày đẹp đấy, Tinkerbell!
Thôi nào mọi người, chúng ta ở cùng phe mà.
Này, Đại uý! Kí vào đây đi!
Cho các cô gái ra đi!
Đừng lo, anh bạn.
Họ sẽ khuấy động sân khấu. Đừng lo.
Chào Steve.
Chào.
- Chào anh.
- Cô làm gì ở đây?
Trên giấy tờ, tôi không hề có mặt ở đây.
Màn biểu diễn được đấy.
Phải.
Tôi đã phải ứng biến đôi chút.
Thường thì tôi biểu diễn trước những khán giả...
12 tuổi.
Theo tôi thấy thì anh là
"Hi vọng mới của nước Mỹ".
Lượng trái phiếu bán ra tăng 10%
ở những bang tôi tới.
Nghe giống giọng Thượng nghị sĩ Brandt nhỉ?
Ít nhất ông ấy cũng cho tôi làm việc này.
Còn Đại tá Phillips chỉ muốn tôi
ngồi trong phòng thí nghiệm.
Vậy là anh chỉ có hai sự lựa chọn?
Một con chuột thí nghiệm
hoặc một con khỉ rạp xiếc?
Anh có thể làm được nhiều hơn thế,
anh biết điều đó mà.
Sao vậy?
Cô biết không, từ lâu tôi đã mơ về việc
vượt biển và được ra tiền tuyến,
phục vụ Tổ quốc.
Cuối cùng thì tôi
cũng có mọi thứ mình muốn,
và còn đang mặc đồ bó nữa.
Họ giống như vừa thoát khỏi địa ngục.
Đơn vị này chịu tổn thất khá nặng nề.
Schmidt đã gửi quân tới Azzano.
200 người được cử đi,
và chưa tới 50 người trở về.
Khán giả của anh là
phần còn lại của sư đoàn 107.
Những người khác đã hy sinh hoặc bị bắt.
Sư đoàn 107?
Sao vậy?
Đi nào.
Đại tá Phillips.
Thì rõ ràng tôi không phải
"Người hùng ngôi sao".
Hôm nay cậu đã có kế hoạch gì chưa?
Tôi cần danh sách thương vong từ Azzano.
Cậu không có quyền ra lệnh cho tôi, con trai.
Tôi chỉ cần một cái tên,
Trung sĩ James Barnes, sư đoàn 107.
Cô và tôi sẽ nói chuyện sau
và cô sẽ không thích đâu.
- Tôi cần phải biết, thưa ngài. B-A-R...
- Tôi biết đánh vần.
Tôi đã ký nhiều thư chia buồn tới mức
không thèm đếm nữa.
Nhưng cái tên đó nghe rất quen.
Tôi rất tiếc.
Vậy những người còn lại thì sao?
Ông đã lên kế hoạch giải cứu chưa?
Rồi, đó gọi là "giành chiến thắng" mà.
Nhưng nếu ông biết họ đang ở đâu,
ít nhất hãy...
Họ đang ở phía sau chiến tuyến 50 km
trong một trong những khu vực
được bảo vệ kiên cố nhất châu Âu.
Con số thương vong
sẽ lớn hơn số người cứu được.
Tôi không hi vọng cậu hiểu điều này,
vì cậu là cô gái đồng ca mà.
Tôi nghĩ tôi hiểu rất rõ.
Vậy thì hãy đi nơi khác mà hiểu.
Nếu tôi đọc tờ rơi đúng,
hình như 30 phút nữa cậu phải tới đâu đó.
Vâng, thưa ngài.
Có một nơi tôi phải tới.
Nếu cô cần nói gì, giờ là lúc đừng nói ra.
Anh định làm gì, đi bộ tới Áo hả?
Nếu bắt buộc phải vậy.
Anh nghe Đại tá nói rồi đấy.
Bạn anh nhiều khả năng đã hy sinh rồi.
Cô không biết chắc được.
Đại tá đang lập kế hoạch.
Nếu ông ấy phát hiện...
Tôi không đợi được, có thể sẽ quá muộn.
Steve!
Cô đã nói tôi có thể làm được nhiều hơn thế này.
Cô nói thật lòng chứ?
Mọi từ tôi nói.
Vậy hãy để tôi đi.
Tôi có thể làm được nhiều hơn thế.
Chuẩn bị đi, các cô gái. 5 phút nữa!
Mũ của tôi đâu?
Có ai thấy Rogers không?
Căn cứ của Hydra ở Krausberg,
nằm giữa hai dãy núi này.
Nó giống như một nhà máy.
Chúng tôi chỉ có thể
thả anh xuống gần đường vào.
Cứ đưa tôi đến gần nhất có thể.
Hai người sẽ gặp nhiều rắc rối khi hạ cánh.
Anh thì không hả?
Ở nơi tôi sắp tới, nếu có kẻ to tiếng với tôi,
tôi chỉ cần bắn chúng.
Và chúng chắc chắn sẽ bắn trả.
Nào, hãy hi vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp.
Đặc vụ Carter?
Nếu chúng ta không quá vội,
tôi nghĩ chúng ta có thể dừng ở Lucerne
và thưởng thức món fondue.
Stark là phi công dân sự giỏi nhất tôi biết.
Anh ấy đủ điên để bay qua khu vực này.
Chúng ta may mắn vì có anh ấy.
Vậy hai người...
Hai người có...
...fondue không?
Đây là máy phát tín hiệu.
Hãy bật nó khi anh sẵn sàng
và tín hiệu sẽ dẫn chúng tôi tới chỗ anh.
Anh có chắc cái này sẽ hoạt động?
Nó đã được thử nghiệm nhiều hơn anh đấy.
Quay lại đi!
Chúng tôi sẽ đưa anh tới đó!
Sau khi tôi nhảy, hãy ra khỏi đây!
Anh không thể ra lệnh cho tôi!
Sao lại không chứ? Tôi là Đại uý mà!
Như ngài thấy, việc sản xuất Valkyrie
vẫn theo đúng kế hoạch,
kể cả với một kết cấu lớn cỡ này.
Hãy tăng sản lượng thêm 60%
và báo các cơ sở khác làm tương tự.
Nhưng những tù binh này,
tôi không chắc họ có đủ sức khỏe.
Vậy hãy dùng hết
sức lực còn lại của chúng, tiến sĩ.
Luôn có thêm nhiều công nhân.
Không phải bây giờ!
Mày biết không, thằng Đức khốn kiếp,
rồi một ngày, tao cũng sẽ có một cái gậy.
Chào các bạn.
Anh là thằng quái nào?
Tôi là Đại uý Mỹ.
Nhắc lại được không?
Chúng ta sẽ cứu tất cả mọi người hả?
Tôi đến từ Fresno, Ace.
Còn ai nữa không?
Tôi đang tìm Trung sĩ James Barnes.
Có một khu cách ly trong nhà máy,
nhưng chưa có ai tới đó mà trở lại.
Được rồi.
Hàng cây ở phía Tây Bắc, cách cổng chính 70 mét.
Hãy thoát ra thật nhanh và cho chúng nếm mùi.
Tôi sẽ tìm những người khác
và gặp mọi người ở ngoài.
Đợi đã. Anh biết mình đang làm gì không?
Có chứ.
Tôi đã đấm Adolf Hitler hơn 200 lần rồi.
Anh biết dùng cái này chứ?
Được rồi.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Này. Không giống xe Buick lắm.
- Nút kia. "Zündung."
- Zündung hả?
Cho nó chạy đi, Dugan!
Tôi không biết cậu nói được tiếng Đức đấy.
Ba kỳ học ở Howard,
chuyển sang tiếng Pháp vì gái xinh hơn.
Tôi có hỏi sơ yếu lý lịch đâu.
- Bên trái!
- Lên trên!
Không, không! Ngài đang làm gì vậy?
Chúng ta đã bị áp đảo.
Tiến lên! Nhặt mấy quả lựu đạn đi!
Trung sĩ. 3-2-5-5-7.
Bucky?
Chúa ơi.
- Có phải là...
- Tớ đây.
- Steve đây.
- Steve hả?
- Cố lên.
- Steve.
Tớ tưởng cậu đã chết.
Tớ tưởng cậu nhỏ con hơn.
Đi thôi.
- Chuyện gì xảy ra với cậu vậy?
- Tớ đã nhập ngũ.
- Có đau không?
- Một chút thôi.
Cậu có thế này mãi không?
Đến giờ thì vẫn vậy.
Đại uý Mỹ!
Thú vị làm sao!
Ta rất hâm mộ phim của ngươi đấy!
Vậy là tiến sĩ Erskine
cuối cùng đã kiểm soát được nó.
Không hẳn là một sự cải tiến,
nhưng vẫn rất ấn tượng...
Ngươi không biết đâu.
Thật sao?
Ta không quan tâm tới
những lời nói dối của Erskine,
ngươi thấy đó,
ta mới là thành công lớn nhất của ông ta!
Cậu không bị như thế, phải không?
Ngươi đã bị lừa, Đại uý.
Ngươi vờ như là một tên lính bình thường,
nhưng thực ra ngươi đang lo sợ
phải thừa nhận rằng
chúng ta đã vượt trên nhân loại.
Không như ngươi,
ta chấp nhận nó một cách tự hào.
Không sợ hãi!
Vậy sao ngươi chạy trốn?
Được rồi, đi thôi.
Lên trên.
Thưa ngài?
Chúng ta sẽ lên mái sao?
Vậy còn tôi?
Tôi sẽ ngồi đâu?
Không một vết xước, tiến sĩ.
Không một vết xước.
Đi thôi. Từng người một.
- Dùng dây hay cái gì đó đi!
- Cứ đi đi, ra khỏi đây đi!
Không! Không có cậu thì tớ sẽ không đi!
Chết tiệt.
Thượng nghị sĩ Brandt,
tôi rất tiếc phải thông báo
Đại uý Stephen G. Rogers đã mất tích
sau chiến tuyến địch vào ngày mùng 3.
Trinh sát trên không đã không có kết quả.
Vì thế, tôi phải tuyên bố Đại uý Rogers...
đã hi sinh khi làm nhiệm vụ.
Chấm hết.
Chuyến bay do thám cuối cùng đã trở về.
Không có dấu hiệu nào.
- Đi làm một tách cà phê đi, Hạ sĩ.
- Vâng, thưa ngài.
Tôi không thể động đến Stark.
Anh ta giàu có và là nhà sản xuất vũ khí
số một cho Quân đội.
Cô thì khác.
Thưa ngài, tôi không hối tiếc
về hành động của mình.
Và tôi cũng không nghĩ
Đại uý Rogers sẽ hối hận.
Điều gì khiến cô nghĩ
tôi quan tâm đến ý kiến của cô?
Tôi đã cho cô cơ hội, đặc vụ Carter.
Giờ thì cậu bé vàng của nước Mỹ
và nhiều người lính giỏi khác đều đã chết
chỉ vì cô đã phải lòng cậu ta.
Không phải vậy.
Tôi có niềm tin.
Tôi hi vọng đó sẽ là nguồn an ủi với cô
khi họ giải thể sư đoàn này.
Ngoài kia có chuyện quái gì thế?
Nhìn xem ai kìa!
Một số người cần chăm sóc y tế.
- Quân y, chúng tôi bị thương.
- Qua bên này.
Tôi sẵn sàng nhận mọi hình thức kỷ luật.
Việc đó không cần thiết.
Vâng, thưa ngài.
Niềm tin hả?
Anh về muộn.
Tôi không gọi được xe.
Này!
Hãy vỗ tay cho Đại uý Mỹ!
Tôi rất vinh dự được trao
Huân chương anh dũng
cho người bạn của tôi, Đại uý Mỹ!
Đại uý Mỹ!
Đại uý, tới lúc rồi!
Tôi tưởng anh ta cao hơn cơ.
Cái thứ năm ở Ba Lan, gần biển Baltic.
Và cái thứ sáu ở...
gần đây, khoảng 50, 60 km về phía Tây Tuyến Maginot.
Tôi không kịp nhìn kỹ.
Được rồi, không ai hoàn hảo cả.
Đây là các nhà máy vũ khí mà chúng ta đã biết.
Trung sĩ Barnes nói Hydra đã chuyển
toàn bộ thiết bị sang một địa điểm khác
không có trên bản đồ.
Đặc vụ Carter, phối hợp với MI6.
Tôi muốn mọi con mắt của Đồng minh
tìm kiếm căn cứ chính của Hydra.
Vậy còn chúng tôi?
Chúng ta sắp đốt lửa dưới mông Johahn Schmidt.
Cậu nghĩ sao, Rogers? Đó là bản đồ của cậu.
- Cậu nghĩ Hydra có thể bị quét sạch không?
- Tất nhiên, thưa ngài.
Tôi sẽ cần một đội.
Chúng tôi đã tập hợp những người giỏi nhất.
Với tất cả sự tôn trọng, thưa ngài,
tôi đã tự chọn được người rồi.
Vậy nói cho rõ nhé.
Chúng tôi vừa mới sống sót ra khỏi đó,
và giờ anh lại muốn chúng tôi quay lại?
Gần như thế.
Thực ra, nghe cũng vui đấy.
Tôi theo.
Chúng tôi theo.
Chết tiệt, tôi luôn muốn chiến đấu.
Nhưng cậu sẽ phải làm cho tôi một việc.
Việc gì?
Đãi chúng tôi bữa hôm nay.
Chuyện đó đơn giản thôi.
- Một chầu nữa.
- Sao họ uống được nhiều thế nhỉ?
Thấy chưa, tớ đã nói rồi.
Họ đều là lũ ngốc.
Vậy còn cậu?
Cậu có sẵn sàng vào sinh ra tử cùng Đại uý Mỹ?
Chết tiệt, không đời nào!
Tên nhỏ con từ Brooklyn,
ngốc đến mức không biết bỏ chạy khỏi vụ ẩu đả.
Tớ sẽ theo cậu ta.
Này, cậu vẫn sẽ mặc bộ đồ đó đúng không?
Cậu biết gì không?
Càng ngày tớ càng thích bộ đồ đó.
- Đại uý.
- Đặc vụ Carter.
Quý cô.
Howard có vài thiết bị để anh thử.
Sáng mai được không?
Nghe hay đấy.
Tôi thấy đội tinh nhuệ của anh đang
chuẩn bị cho nhiệm vụ.
Cô không thích nhạc sao?
Thực ra tôi rất thích.
Thậm chí, khi mọi chuyện kết thúc,
tôi có thể sẽ đi nhảy.
Vậy chúng ta còn gì nữa?
Một bạn nhảy phù hợp.
8 giờ nhé, Đại uý.
Vâng, thưa quý cô. Tôi sẽ đến đó.
Mình như vô hình vậy.
Mình đang trở thành cậu.
Thật là một giấc mơ khủng khiếp.
Đừng quan trọng chuyện đó.
Có lẽ cô ấy có một cô bạn.
Dấu hiệu đầu tiên rất khác thường.
Tia Alpha và Beta trung tính.
Tuy nhiên, tôi không nghĩ Rogers biết điều đó.
Có vẻ khá vô hại.
Thật khó để hiểu những rắc rối đó là sao.
Ghi lại đi.
Xin lỗi. Tôi đang tìm ngài Stark.
Ông ấy đang ở chỗ Đại tá Phillips.
Tất nhiên là anh cứ thoải mái đợi.
Tôi đã đọc về những việc anh làm.
Việc... Phải.
Chuyện đó, cô biết đấy.
Chỉ là làm những việc cần phải làm thôi.
Có vẻ còn hơn thế.
Anh đã cứu gần 400 người.
Thật sự không ghê gớm đến thế đâu.
Hãy nói điều đó với vợ của họ.
Tôi nghĩ vẫn còn nhiều người chưa kết hôn.
Anh là người hùng.
Còn phụ thuộc cô định nghĩa thế nào, thật đấy.
Phụ nữ Mỹ nợ anh một lời cảm ơn.
Và bởi vì họ đều không có ở đây...
Đại uý!
Chúng tôi đã sẵn sàng,
nếu anh không bận việc gì khác.
Đặc vụ Carter, đợi đã.
Có vẻ việc tìm bạn nhảy đã không còn khó nữa.
Nghe này, mọi chuyện không như cô nghĩ đâu.
Tôi không nghĩ gì cả, Đại uý,
không gì cả.
Anh luôn muốn trở thành một người lính,
và giờ anh cũng giống những người khác.
Vậy còn chuyện giữa cô và Stark?
Hai người fondue với nhau thì sao?
Anh vẫn chẳng hiểu gì về phụ nữ cả.
Fondue chỉ là pho mát và bánh mỳ, anh bạn.
- Thật sao? Tôi đã không nghĩ...
- Anh nên thế, anh bạn.
Lúc anh nghĩ mình biết
điều gì đang diễn ra trong đầu phụ nữ
thì mọi chuyện đã an bài.
Tôi chỉ tập trung vào công việc thôi,
mà hiện giờ là...
đảm bảo anh và người của mình không bị giết.
Carbon polymer.
Có thể chịu được lưỡi lê thường của quân Đức.
Tuy nhiên, Hydra sẽ không tấn công anh
bằng một con dao bỏ túi.
Tôi nghe nói anh và nó khá gắn bó.
Nó có ích hơn anh nghĩ đấy.
Tôi đã tự tiện chọn ra vài phương án.
Cái này khá thú vị.
Nó có rơ-le điện cho phép anh...
- Vậy còn cái này?
- Không, không, đó chỉ là bản mẫu thôi.
- Nó làm từ gì vậy?
- Vibranium.
Chắc chắn hơn thép và là kim loại nặng thứ ba.
Hấp thụ hoàn toàn mọi chấn động.
Sao nó lại không được sản xuất hàng loạt?
Đây là kim loại hiếm nhất trên Trái Đất.
Thứ anh đang cầm là
tất cả những gì chúng ta có.
Anh sắp xong chưa, anh Stark?
Tôi chắc rằng Đại uý đây
vẫn còn vài việc dang dở.
Cô nghĩ sao?
Tốt, tôi nghĩ nó khá được việc.
Tôi có vài ý tưởng về quân phục.
Anh muốn gì cũng được, anh bạn.
Ông đang thất bại!
Chúng ta đã gần tạo ra được cuộc tấn công
làm rung chuyển cả hành tinh này,
thế mà vẫn tiếp tục bị trì hoãn
chỉ vì ông không thể đối phó với
một thằng ngốc cầm khiên!
Đó không phải là chuyên môn của tôi.
Tôi chỉ phát triển vũ khí.
Tôi đâu biết sử dụng chúng.
Hoàn thành nhiệm vụ của ông đi, tiến sĩ,
trước khi tên người Mỹ hoàn thành nhiệm vụ của hắn.
Thưa ngài!
Tôi xin lỗi, ngài Schmidt.
Chúng tôi đã chiến đấu đến người cuối cùng.
Rõ ràng là không phải.
Nhớ lần tớ để cậu lái chiếc Cyclone
ở đảo Coney không?
Phải, và tớ đã nôn?
Vụ này không phải để trả thù, phải không?
Tại sao mình lại làm thế chứ?
Tin tình báo là chính xác.
Tiến sĩ Zola đang ở trên tàu.
Xe lửa Hydra cho phép ông ta phóng hết tốc độ.
Dù ông ta đi đâu, hẳn là đang có việc gấp.
Tiến hành thôi,
vì chúng đang đi nhanh khủng khiếp.
Chúng ta chỉ có 10 giây thôi.
Bỏ lỡ cơ hội, chúng ta sẽ thành
bọ trên kính chắn gió.
Chú ý khoảng cách đấy.
Đến lúc rồi!
Ngăn hắn lại! Bắn tiếp đi!
- Tớ sắp hạ được hắn rồi.
- Tớ biết.
Nằm xuống!
Bắn lần nữa!
Giết hắn! Nhanh lên!
Bucky!
Cố lên!
Nắm lấy tay tớ!
Ngồi xuống.
- Đây là gì?
- Bít tết.
Có gì trong đó?
Thịt bò.
Tiến sĩ, ông có biết phải khó khăn thế nào
mới kiếm được món ngon thế này ở đây không?
Tôi không ăn thịt.
Tại sao?
Không hợp với tôi.
Vậy còn Xyanua?
Chắc nó cũng khiến dạ dày ông khó chịu?
Mọi điệp viên của Hydra
mà chúng tôi cố gắng bắt sống
đều nhai một viên thuốc trước khi
chúng tôi kịp ngăn. Nhưng ông thì không.
Vậy nên, đây là giả thuyết rất thông minh của tôi.
Ông muốn sống.
Ông đang cố đe dọa tôi, Đại tá.
Tôi mua cho ông bữa tối.
"Nhờ những thông tin giá trị mà ông ta cung cấp
và đổi lại sự hợp tác tuyệt đối của ông ta,
tiến sĩ Zola sẽ được chuyển tới Thụy Sỹ?"
Tôi gửi tin đó cho Washington sáng nay,
dĩ nhiên là đã được mã hóa.
Các ông chưa phá được những mã đó, phải không?
Sẽ khó xử lắm đấy.
Schmidt sẽ biết đây là trò lừa.
Kiểu gì thì hắn cũng sẽ giết ông.
Ông chỉ là gánh nặng.
Ông hiểu rõ Schmidt hơn bất cứ ai.
Và người cuối cùng vì ông mà hy sinh
lại là bạn thân nhất của đại uý Rogers,
vậy nên tôi sẽ không thể đảm bảo
sự bảo vệ tốt nhất.
Là ông hoặc Schmidt.
Đó sẽ là quyết định của ông.
Schmidt tin rằng ông ta đang tiếp bước các vị thần.
Ông ta chỉ thỏa mãn khi đã làm chủ thế giới.
Ông cũng nhận ra sự điên rồ đó, phải không?
Cái gì?
Có điên rồ hay không cũng chẳng là vấn đề.
- Và tại sao lại như vậy?
- Vì ông ta có thể làm được!
Mục tiêu của hắn là gì?
Mục tiêu của ông ta...
là mọi nơi.
Ngày mai,
Hydra sẽ làm chủ thế giới,
sinh ra để chiến thắng
trên đôi cánh của Valkyrie.
Vũ khí của kẻ thù sẽ bất lực trước chúng ta.
Nếu chúng bắn rơi một phi cơ,
hàng trăm chiếc khác sẽ cho chúng nếm mùi!
Chúng chặt đứt một đầu,
hai cái khác sẽ mọc lên thế chỗ.
Hydra muôn năm.
Hydra muôn năm!
- Hydra muôn năm! Hydra muôn năm!
Toàn bộ London vẫn đang bị mất điện.
Hãy đợi đến khi an toàn.
Xin hãy chú ý.
Mọi công dân nên ở trong nhà
tới khi có thông báo mới.
Toàn bộ London vẫn đang bị mất điện.
Tiến sĩ Erskine đã nói
huyết thanh sẽ không chỉ
tác động tới cơ bắp của tôi,
mà còn tác động lên cả các tế bào.
Tạo nên một hệ thống bảo vệ
để tái tạo và phục hồi.
Điều đó có nghĩa là...
tôi không thể say.
Cô biết điều đó không?
Sự trao đổi chất của anh diễn ra
nhanh gấp 4 lần người bình thường.
Ông ấy cho rằng đó có thể
là một trong những tác dụng phụ.
Đó không phải là lỗi của anh.
- Cô đã đọc báo cáo chưa?
- Rồi.
Vậy thì cô biết đó là lỗi của tôi.
Anh đã làm tất cả những gì có thể.
Anh có tin vào bạn mình không?
Anh có tôn trọng anh ấy không?
Vậy thì đừng tự trách mình nữa.
Hãy để Barnes tự hào vì lựa chọn của anh ấy.
Anh ấy chắc chắn đã nghĩ
anh xứng đáng với sự hi sinh đó.
Tôi sẽ truy đuổi Schmidt.
Tôi sẽ không dừng lại tới khi Hydra bị xóa sổ.
Anh sẽ không đơn độc đâu.
Johann Schmidt nên bị tống vào nhà thương điên.
Hắn nghĩ hắn là một vị thần,
và sẵn sàng cho nổ tung nửa thế giới
để chứng minh điều đó,
bắt đầu từ nước Mỹ.
Schmidt đang sở hữu sức mạnh
vượt ngoài khả năng của chúng ta.
Hắn mà vượt qua Đại Tây Dương,
bờ biển phía Đông sẽ bị xóa sổ trong 1 giờ.
Chúng ta có bao nhiêu thời gian?
Theo người bạn thân mới quen của tôi,
chưa đến 24 giờ nữa.
- Giờ hắn đang ở đâu?
- Căn cứ cuối cùng của Hydra ở đây.
Dãy Anpơ, sâu dưới lòng đất 150m.
Vậy kế hoạch là gì?
Ý tôi là, không thể tới gõ cửa được.
Tại sao không?
Đó chính xác là những gì chúng ta sẽ làm.
Ngạo mạn không phải là
tính cách đặc trưng của người Mỹ,
nhưng ta phải nói rằng
nó thể hiện rất rõ ở ngươi.
Tuy nhiên, kể cả với ngươi, Đại úy,
vẫn có những giới hạn.
Hay là Erskine nói với ngươi khác?
Ông ấy nói với ta ngươi là kẻ điên.
Ông ta khó chịu với tài năng của ta
và luôn cố phủ nhận những thứ
ta xứng đáng có được.
Nhưng ông ta lại cho ngươi tất cả.
Vậy...
ngươi có gì đặc biệt?
Không gì cả.
Ta chỉ là một thằng nhóc đến từ Brooklyn.
Ta có thể làm thế này cả ngày.
Tất nhiên ngươi có thể, tất nhiên là thế.
Nhưng không may, lịch của ta kín rồi.
Ta cũng vậy.
Rogers! Cậu sẽ cần cái này đấy!
Cảm ơn!
Chúng tôi đã vào trong! Tấn công đi!
Tiến lên!
Xung phong!
Giữ khoảng cách!
Chặt đứt một đầu, hai cái khác sẽ...
Đi tìm hai cái đầu khác nào!
Cô tới muộn.
- Không phải anh đang...
- Phải.
Lên xe đi!
- Giữ ổn định nhé!
- Đợi đã!
Đi bắt hắn đi.
Tôi không hôn cậu đâu!
- Ngươi sẽ không bỏ cuộc hả?
- Không!
Ngươi đã có thể sở hữu
sức mạnh của các vị thần!
Vậy mà ngươi mang cờ trước ngực
và nghĩ rằng mình chiến đấu vì một đất nước!
Ta đã nhìn thấy tương lai, Đại uý!
- Không có lá cờ nào cả!
- Không phải tương lai của ta!
Ngươi đã làm gì?
Không!
Đây là Đại uý Rogers.
Nghe rõ trả lời?
Đại uý Rogers, anh đang...
Steve, là anh phải không?
Anh vẫn ổn chứ?
Peggy, Schmidt đã chết!
Vậy còn cái máy bay?
Việc đó thì hơi khó để giải thích.
Cho em tọa độ của anh,
em sẽ tìm nơi hạ cánh an toàn.
Sẽ không có nơi hạ cánh an toàn đâu.
Nhưng anh có thể cho máy bay rơi.
Em sẽ liên lạc với Howard.
Anh ấy sẽ biết phải làm gì.
Không đủ thời gian đâu.
Thứ này đang bay quá nhanh
và tiến thẳng về New York.
Anh phải dìm nó xuống nước.
Xin anh, đừng làm thế. Vẫn còn thời gian.
Chúng ta có thể giải quyết được.
Giờ anh đang ở nơi hoang vắng.
Nếu đợi thêm, rất nhiều người sẽ chết.
Peggy...
đây là lựa chọn của anh.
Peggy?
Em đây.
Chúng ta sẽ phải rời
lịch đi nhảy sang ngày khác.
Được rồi.
Một tuần, thứ Bảy tới, ở câu lạc bộ Stork.
Đúng 8 giờ. Đừng đến muộn.
Hiểu không?
Em biết đấy, anh vẫn chưa biết nhảy.
Em sẽ hướng dẫn anh.
Chỉ cần anh đến đó thôi.
Chúng ta sẽ bảo ban nhạc
chơi bài gì đó thật chậm.
Anh không muốn dẫm lên chân...
Steve?
Vì Đại uý.
Thưa ngài?
Tới điểm tiếp theo đi.
Nhưng không còn dấu vết mảnh vỡ nào nữa.
Và tín hiệu năng lượng đã dừng ở đây rồi.
Tiếp tục tìm đi.
Đó là một cú ném vòng,
bóng bay cao và ra ngoài.
Đội Dodger đã gỡ hòa 4-4.
Đám đông biết rằng chỉ cần một cú vung gậy,
anh chàng này có thể
đưa trận đấu về vạch xuất phát.
Thật là một ngày thi đấu
tuyệt vời trên sân Ebbets.
Đội Phillies đã giữ tỷ số 4-4.
Nhưng Dodger vẫn còn tới ba người chưa đánh.
Pearson đã đánh bại Reiser
ở Philadelphia tháng trước.
Liệu chàng trai trẻ này
có thể phục thù hay không?
Pete đã nghiêng người.
Giờ là cú ném.
Vung tay. Một đường sang phải.
Và bóng bay qua Rizzo.
Ba lượt chạy nữa sẽ ghi điểm.
Reiser hướng về gôn ba.
Durocher sẽ ra hiệu cho anh ta vào.
Cuộc chạy tiếp sức,
nhưng họ không đuổi kịp anh ta.
Chào buổi sáng.
Hay đúng hơn là buổi chiều?
Tôi đang ở đâu?
Anh đang ở trong phòng hồi sức tại New York.
Đội Dodger đã vượt lên, tỷ số là 8-4.
Hoan hô Dodger!
Mọi người đang ăn mừng.
Trận đấu thật hấp dẫn.
Đúng là một trận đấu đáng xem.
Thực sự thì tôi đang ở đâu?
Tôi e là tôi không hiểu.
Trận đấu này.
Nó diễn ra vào tháng 5 năm 1941.
Tôi biết, vì tôi đã ở đó.
Giờ tôi sẽ hỏi cô lần nữa.
Tôi đang ở đâu?
- Đại uý Rogers...
- Cô là ai?
Đại uý Rogers, đợi đã!
Tất cả đặc vụ, mã 13!
Nhắc lại. Tất cả đặc vụ, mã 13!
Bình tĩnh, anh lính!
Nghe này, tôi xin lỗi vì màn kịch đó,
nhưng chúng tôi nghĩ sẽ tốt hơn
nếu dần dần nói cho anh.
Nói cái gì?
Anh đã ngủ, Đại uý.
Trong gần 70 năm.
Anh sẽ ổn chứ?
Tôi ổn.
Tôi ổn, chỉ là...
tôi có một cuộc hẹn.
Khó ngủ à?
Ông có nhiệm vụ cho tôi, phải không?
Đúng vậy.
Giúp tôi hòa nhập với thế giới hả?
Tôi đang cố cứu thế giới.
MÙA HÈ TỚI
Anh nghĩ mình là người hùng
duy nhất trên thế giới?
MỘT VÀI NGƯỜI
TẬP HỢP LẠI
SẼ TẠO NÊN
Các quý ông?
Tới lượt các anh.
BIỆT ĐỘI SIÊU ANH HÙNG
Quả xoay búa căng đấy.
THÁNG 5 NĂM 2012